---
title: "GenAI on Google Cloud 개요"
date: 2023-05-23
last_modified_at: 2023-05-23
categories:
  - Cloud
tags:
  - AI
---

## Table of Contents
1. Generative AI - historical context
2. Primer on LLM and Generative AI
3. What is possible with Generative AI on Google Cloud?
4. What are Google's offerings?
5. Why Google and next steps

---

## predictive AI 소개:

예측적 인공지능(Predictive AI)은 데이터와 알고리즘을 활용하여 미래에 발생할 가능성이 있는 사건이나 동작을 예측하는 기술입니다.   
이를 위해 통계적인 기법, 패턴 인식 알고리즘, 신경망 구조 등을 활용합니다.  
이러한 모델은 과거 데이터로 학습되며, 학습된 패턴을 기반으로 새로운 데이터에 대한 예측을 수행합니다.
{: .notice}

- 특정 작업만을 위해 제작됨
- 입력 데이터 세트에 레이블이 지정됨
- 예시: 헬스케어 vs 전자상거래 감성 분석 모델

## Generative AI 소개:

생성적 인공지능(Generative AI)은 새로운 콘텐츠, 이미지, 음악, 텍스트 등을 생성하는 능력을 갖춘 인공지능 기술입니다.  
이러한 인공지능 시스템은 주어진 입력 데이터와 패턴을 분석하여 새로운 창의적인 콘텐츠를 만들어냅니다.
{: .notice}

- 이미지, 비디오, 텍스트 또는 프로그래밍 코드와 같은 콘텐츠 생성
- predictive AI와 달리 상황 인식
- 예: 강이라는 맥락을 바탕으로 "제방"의 의미 이해 (I want to go to the bank of a river)

#### Generative AI의 특징:
- 레이블이 지정되지 않았으며 일반 데이터에 대해 학습됨
- 대용량 데이터에서 패턴 학습

#### 역사적 배경:
- 2015년 구글 딥마인드 도입
- 2017년 '트랜스포머'로 대약진
- 인코딩 및 디코딩 요청에 사용되는 변환기
- 2020년 대화 애플리케이션용 "Lambda" 도입

#### 소비자 애플리케이션을 위한 생성 AI:
- 소비자 중심 업무에 적용
- 언급되지 않았지만 더 자세히 살펴볼 수 있는 예

#### Generative AI의 소비자 측면:
- bard.google.com을 통해 180개국의 대중이 액세스할 수 있습니다.
- End-to-end ML platform인 Vertex AI의 확장된 기능
- App Builder라는 새로운 서비스 도입

## Large Language Models(LLM):

LLM(Large Language Models)은 자연어 입력에 대해 인간과 유사한 응답을 생성하기 위해 대규모 텍스트 데이터 모음에서 훈련된 인공 지능 유형입니다.
{: .notice}

- LLM은 일반 지식의 방대한 저장소로 볼 수 있습니다.
- 수백만 개의 매개변수가 있는 대규모 데이터 세트에서 사전 학습됨
- 예: 명시적 훈련이 아닌 학습된 패턴을 기반으로 한 LLM의 "고양이" 이해

> 이 예에서 질문은 "고양이는 무엇입니까?"입니다. 모델은 이 특정 질문에 대해 명시적으로 훈련되지 않았지만 데이터 코퍼스(corpus)를 사용한 훈련 과정에서 고양이의 특성과 사양을 학습했습니다. 결과적으로 모델은 간결하고 정교한 답변을 생성할 수 있습니다. "고양이는 작은 길들여진 육식 포유동물입니다." 모델은 질문의 맥락을 인식하고 교육 데이터에서 학습한 패턴을 기반으로 적절한 응답을 제공하는 방법을 학습했습니다.

코퍼스(corpus)는 자연언어 연구를 위해 특정한 목적을 가지고 언어의 표본을 추출한 집합이다.  

컴퓨터의 발달로 말뭉치 분석이 용이해졌으며 분석의 정확성을 위해 해당 자연언어를 형태소 분석하는 경우가 많다.
{: .notice}

#### 단일 모델의 한계:
- 모든 기업 요구 사항을 충족할 수 있는 단일 모델은 없습니다.
- Google의 LLM은 업계에서 차별화를 제공합니다.

#### Google LLM의 차별화 요소:
- 긴급 능력: 모델은 명시적 교육 없이 작업을 수행할 수 있습니다.
- 상황 인식: LLM은 상황을 이해하고 적절한 응답을 생성합니다.
- 패턴 학습: 모델이 문장에서 연결을 자동으로 학습하고 식별합니다.

#### 기업에 일반 기술 도입:
- Google은 생성 AI를 엔터프라이즈 컨텍스트에 적용하는 것을 목표로 합니다.
- 조직 또는 산업의 모든 페르소나에게 도움이 됩니다(구체적인 예는 제공되지 않음).

## 분석가 및 연구:
- Generative AI는 대규모 데이터 세트에서 관련 정보를 추출하고 요약된 보고서를 생성하여 분석가를 도울 수 있습니다.
- 이 기술을 통해 분석가는 SQL로 데이터베이스를 쿼리하는 것과 유사하게 효율적으로 통찰력을 얻을 수 있습니다.

#### 고객 서비스:
- Generative AI는 고객 서비스를 보다 대화적이고 개인화하여 향상시킬 수 있습니다.
- Generative AI와 컨택센터 서비스의 결합으로 전반적인 고객 경험을 향상시킬 수 있습니다.

#### 콘텐츠 생성:
- Generative AI는 텍스트에 국한되지 않습니다. 또한 프로그래밍 코드, 텍스트 기반 이미지, 비디오용 배경 음악까지 생성할 수 있습니다.
- 콘텐츠 생성의 혁신 가능성은 무궁무진합니다.

#### 맞춤형 마케팅 이메일:
- Generative AI는 스팸 폴더를 피하면서 마케팅 이메일을 개인화하는 데 도움이 될 수 있습니다.
- 개인화된 이메일에는 수신자의 이름이 포함될 수 있으며 이전 상호 작용이나 관심사를 참조할 수 있습니다.

#### 맞춤형 ML 플랫폼:
- 조직 및 AI 실무자는 Google의 연구 또는 오픈 소스 모델을 기반으로 자체 알고리즘을 구축할 수 있습니다.
- Google은 혁신과 맞춤설정을 위해 노트북과 같은 플랫폼과 도구를 제공합니다.

#### 사용 사례:
- 고객 서비스 자동화, 콘텐츠 생성이나 문서 관련 작업을 자동화할 수 있습니다.

> 고객 서비스 자동화는 인공지능 기술을 활용하여 고객 문의와 요청을 처리하고 응답하는 프로세스를 자동화하는 것을 의미합니다. 예를 들어, 자연어 처리 기술을 사용하여 인공지능 시스템은 고객의 질문을 이해하고 적절한 답변을 생성할 수 있습니다.
> 또한, 생성적 인공지능은 콘텐츠 생성이나 문서 관련 작업에도 활용될 수 있습니다. 예를 들어, 기사 작성, 리뷰 생성, 상품 설명 생성 등의 작업에서 생성적 인공지능은 자동으로 품질 높은 콘텐츠를 생성할 수 있습니다. 또한, 문서 분류, 요약, 관계 추출 등과 같은 문서 관련 작업에도 생성적 인공지능은 유용하게 사용될 수 있습니다.

- Generative AI는 규정 준수 및 연구 가속화를 지원할 수도 있습니다.
- FAQ에 의존하지 않고 구체적인 답변을 제공하는 대화형 Q&A 및 챗봇을 개발할 수 있습니다.

#### Google 오퍼링:
- Bard는 180개국에서 액세스할 수 있는 공개적으로 사용 가능한 생성 AI 서비스입니다.
- Maker Suite는 개별 개발자를 위한 것으로 LLM 모델을 실험할 수 있습니다.
- 기업은 데이터 보안, 모델 프라이버시 및 다양한 요구 사항에 중점을 두어야 합니다.


## 구글 클라우드 인프라:
- Google Cloud는 ML 알고리즘 학습을 위한 GPU 및 TPU가 포함된 강력한 인프라를 제공합니다.

#### 기존 서비스:
- Contact Center AI, Document AI, Discovery, Health API는 이미 구축된 서비스입니다.

#### 생성 AI 앱 빌더:
- 새로 도입된 서비스는 Generative AI App Builder입니다.
- 두 가지 초기 사용 사례인 대화형 AI 및 엔터프라이즈 검색에 중점을 둡니다.

#### 대화형 AI:
- 대화형 AI는 개인화된 인포봇 또는 챗봇을 만드는 것을 목표로 합니다.
- 대화 상호 작용을 향상시키고 고객 경험을 향상시킵니다.

#### 기업 검색:
- 목표는 Google 검색 경험을 기업 데이터로 확장하는 것입니다.
- 공개 웹 사이트를 포함하는 옵션과 함께 비공개 데이터를 인덱싱하고 신속하게 검색할 수 있습니다.

#### Vertex AI 및 Generative AI Studio:
- Vertex AI는 ML 모델과 AI 애플리케이션을 학습시키고 배포할 수 있는 머신러닝(ML) 플랫폼입니다. 
- Generative AI Studio는 Vertex AI 내의 새로운 UI로, 사용자와 모델 간의 격차를 해소합니다.

#### Model Garden:
- Model Garden은 Google에서 조사한 오픈 소스 및 타사 모델의 선별된 컬렉션입니다.
- 고급 ML 기술이 없는 사용자가 액세스할 수 있는 다양한 사용 사례에 대해 쉽게 사용할 수 있는 모델을 제공합니다.

## 앱 빌더의 대화형 AI:
- 대화형 AI는 새로 출시된 App Builder의 사용 사례 중 하나입니다.
- 대화형 AI의 기능을 활용하는 두 가지 방법을 제공합니다.

#### 즉시 사용 가능한 엔터프라이즈 챗봇 경험:
- 이 접근 방식을 통해 사용자는 특정 사용 사례에 대해 사전 구축된 모델을 활용할 수 있습니다.
- 코딩이나 ML 전문 지식이 필요하지 않으며 챗봇을 그대로 사용할 수 있습니다.

#### 맞춤형 워크플로 생성:
- 다른 사용 사례에 특정 워크플로가 필요한 시나리오에서는 추가 프로그래밍 또는 API 통합이 필요합니다.
- 예를 들어 챗봇이 재고 관리 또는 CRM 시스템과 연결된 주문 상태를 제공해야 하는 경우.

## Gene App Builder:
- Gene App Builder는 Foundation 모델을 검색 및 대화 AI와 결합하여 생성 AI 앱을 빠르게 개발할 수 있도록 합니다.
- 기업이 개인화된 고객 경험을 만들고 고객, 직원 및 파트너와 더 잘 연결할 수 있도록 지원합니다.

#### Gene App Builder의 대화형 AI:
- 대화형 AI는 Gene App Builder의 사용 사례 중 하나입니다.
- 즉시 사용 가능한 엔터프라이즈 챗봇 경험과 사용자 지정 워크플로를 생성할 수 있는 기능을 제공합니다.
- 챗봇은 사용자에게 정보를 제공하고 복잡한 질문에 답하며 거래를 완료할 수 있습니다.
- 특정 용어를 설정하거나 응답을 비활성화하는 기능을 포함하여 생성된 응답에 대한 세분화된 제어가 제공됩니다.

#### Gene App Builder의 엔터프라이즈 검색:
- Gene App Builder에는 데이터 가져오기 및 검색을 위한 기본 검색 엔진이 포함되어 있습니다.
- 개발자는 특정 사용 사례에 맞게 검색 모델을 미세 조정할 수 있습니다.
- 조직은 노트북과 ML Ops 파이프라인을 사용하여 자체 맞춤형 검색 엔진을 구축할 수도 있습니다.

#### 기초 모델:
- 대화형 AI 및 엔터프라이즈 검색을 포함한 기초 모델은 Gene App Builder 제품의 일부입니다.
- 이러한 모델은 Google 연구에서 개발되었으며 텍스트, 코드 및 이미지와 같은 다양한 도메인을 다룹니다.
- 프로그래밍 코드 생성, 블로그 게시물 작성 및 이미지 생성과 같은 작업에 사용할 수 있습니다.

#### 향후 로드맵:
- 로드맵에는 Vertex AI 플랫폼의 기능 확장과 오디오, 음악 및 비디오에 대한 기본 모델 추가가 포함됩니다.
- 이 모델은 동영상용 배경 음악 및 방송용 합성 음성을 만드는 데 사용할 수 있습니다.

#### Gene App Builder 및 Vertex AI 데모:
- 이 데모는 개발자와 데이터 과학자가 Vertex AI를 사용하여 Foundation 모델을 쉽게 사용하고 배포하는 방법을 보여줍니다.
- 모든 산업에서 사용자와 합성, 응답 및 상호 작용하는 혁신적인 응용 프로그램을 만들 수 있습니다.

## Vertex AI의 생성 AI 기능으로 애플리케이션 구축:
- 이 예제는 Symbol이라는 가상의 회사를 위한 애플리케이션을 구축하는 방법을 보여줍니다.
- 특히 건강한 스낵 브랜드를 위한 콘텐츠 생성을 위해 맞춤형 Large Language Models이 생성됩니다.
- Vertex AI의 Model Garden은 Foundation 모델, 오픈 소스 모델, 타사 모델 등 다양한 모델을 제공합니다.
- 보도 자료, 트윗, 블로그 게시물과 같은 회사별 데이터로 간단한 튜닝 인터페이스를 사용하여 모델을 튜닝합니다.
- 맞춤형 모델은 Vertex AI 내에서 테스트되고 마케팅 앱에서 사용하기 위해 맞춤형 API 엔드포인트가 배포됩니다.
- API를 통해 이미지 모델도 배포되어 소셜 미디어 게시물용 이미지를 생성하고 편집합니다.
- Vertex AI의 개발자 친화적인 도구는 추론을 위한 모델의 배포 및 최적화를 단순화합니다.

#### 작동 중인 생성 AI:
- 이 예에서는 Simple Healthy Snacks에 대한 마케팅 캠페인을 만드는 방법을 보여줍니다.
- 간단한 텍스트 프롬프트를 사용하여 맞춤형 소셜 미디어, 블로그 및 이메일 캠페인 게시물이 생성됩니다.
- 이 응용 프로그램은 이미지 편집 및 텍스트 편집을 포함하여 추가 개선을 허용합니다.
- 캠페인 생성 프로세스가 간소화되어 비즈니스 사용자가 마케팅 캠페인을 신속하게 생성할 수 있습니다.

#### Generative AI 스튜디오 및 Model Garden:
- Generative AI Studio는 Vertex AI 내의 새로운 사용자 인터페이스입니다.
- Vertex AI의 Model Garden은 Google에서 개발한 선별된 기본 모델 세트, 오픈 소스 모델 등을 제공합니다.
- 프로그래밍 기술 없이도 모델을 사용할 수 있으며 API 액세스를 통해 애플리케이션에 통합할 수 있습니다.
- Generative AI Studio는 퍼블릭 프리뷰로 제공되며 Model Garden은 지속적으로 확장되고 있습니다.

#### 기초 모델의 사용 사례:
- 텍스트 생성, 채팅, 텍스트에서 이미지로, 텍스트에서 코드로, 음성에서 텍스트로 등 다양한 작업에 다양한 기반 모델을 사용할 수 있습니다.
- 텍스트 생성 모델은 콘텐츠 생성에 사용할 수 있으며 채팅 모델은 질문 및 답변 상호 작용을 개인화합니다.
- Text-to-image 모델은 주어진 텍스트 프롬프트를 기반으로 이미지를 생성합니다.
- Text-to-code 모델은 프로그래밍 코드를 생성하거나 기존 코드를 확인할 수 있습니다.
- 임베딩 API는 추천 엔진이나 마케팅 캠페인에 활용할 수 있습니다.
- 음성-텍스트 모델은 음성을 서면 텍스트로 변환합니다.

#### 가용성:
- Generative AI Studio는 공개 미리 보기 상태이며 텍스트-이미지와 같은 일부 기능은 비공개 미리 보기 상태입니다.
- 비공개 미리보기 기능은 신뢰할 수 있는 테스터 프로그램을 통해 액세스할 수 있습니다.
- 음성-텍스트 모델은 공개 미리 보기로 제공됩니다.

#### 음성 텍스트 변환 및 텍스트 음성 변환:
- Speech-to-Text 및 Text-to-Speech 서비스는 Vertex AI 플랫폼에서 사용할 수 있습니다.
- 이 서비스는 캡션, 언어 번역 등에 유용합니다.
- Speech-to-Text는 현재 일부 언어로 제공되며 향후 더 많은 언어로 확장될 예정입니다.

#### 사람의 피드백을 통한 강화 학습:
- 이 서비스는 사람의 피드백을 기반으로 모델 정확도를 향상시키는 데 도움이 됩니다.
- 정확성과 고객 만족이 중요한 의료 및 금융과 같은 산업에서 특히 유용합니다.
- 이 서비스는 현재 비공개 미리 보기 상태이며 특정 액세스가 필요합니다.

#### 엔터프라이즈 아키텍처의 보안 및 개인정보 보호:
- 고객 데이터는 고객 소유이며 Google에서 액세스하거나 저장하지 않습니다.
- 모델의 미세 조정은 고객 환경 내에 있는 어댑터 모델에서 수행됩니다.
- 고객 추론과 대규모 언어 모델 간의 통신은 보안을 위해 암호화됩니다.

#### Google의 차별화 요소:
- 데이터 거버넌스는 데이터 프라이버시를 보장하고 지적 재산의 유출을 방지합니다.
- 고객은 특정 요구 사항에 맞게 매개 변수가 다양한 모델을 선택할 수 있습니다.
- 보다 정확하고 상황에 맞는 결과를 제공하기 위해 데이터베이스 또는 데이터 웨어하우스에서 고객 데이터를 가져올 수 있습니다.
- 개발자를 위해 사전 구축된 옵션 또는 API로 쉽게 시작할 수 있습니다.
- 서비스의 관리 용이성은 Vertex AI 플랫폼 내에서 제공됩니다.

###### 확장성 및 관리 용이성:
- ML 여정이 프로토타이핑에서 프로덕션으로 진행됨에 따라 확장성이 중요해집니다.
- Google은 증가하는 사용자 인터페이스, 보안 요구사항, 인프라 수요를 처리하기 위한 인프라와 도구를 제공합니다.

###### Google 차별화의 다섯 가지 요소:
- 데이터 거버넌스: 고객 데이터는 고객 소유이며 Google에서 액세스하거나 저장하지 않습니다.
- 모델 선택: 고객은 특정 요구 사항을 충족하기 위해 매개 변수가 다른 다양한 모델 중에서 선택할 수 있습니다.
- 사실에 기반: 고객 데이터를 통합하여 보다 정확하고 상황에 맞는 결과를 제공할 수 있습니다.
- 손쉬운 시작: 사전 구축된 옵션 및 API를 통해 다양한 수준의 전문 지식을 가진 고객이 서비스를 쉽게 활용할 수 있습니다.
- 관리 용이성: Vertex AI 플랫폼 내의 도구를 사용하면 규모에 맞게 ML 서비스를 효율적으로 관리할 수 있습니다.

###### ML 여정을 시작하는 방법:
- 발견 단계: ML 여정에서 고객의 사용 사례와 위치를 이해합니다.
- 데모 및 토론: 관련 데모를 보여주고 잠재적인 사용 사례에 대해 논의하여 고객이 특정 요구 사항을 식별하는 데 도움을 줍니다.
- 개념 증명(POC): 솔루션의 실현 가능성과 가치를 입증하는 POC를 생성합니다.
- 프로덕션 및 배포: POC가 성공하면 프로덕션에서 솔루션 배포를 진행합니다.