---
title: "CKS(Certified Kubernetes Security Specialist) 자격증 후기"
date: 2023-05-21
last_modified_at: 2023-05-28
categories:
  - Kubernetes
tags:
  - Certification
tagline: "CKS(Certified Kubernetes Security Specialist) 프로그램은 CKS가 빌드, 배포 및 런타임 중에 컨테이너 기반 애플리케이션 및 Kubernetes 플랫폼을 보호하기 위한 광범위한 모범 사례에 대한 기술, 지식 및 역량을 보유하고 있음을 보증합니다.이 시험에 응시하려면 CKA 인증이 필요합니다."
header:
  overlay_image: /images/overlay_image.jpg
  overlay_filter: 0.5 # same as adding an opacity of 0.5 to a black 
---

## 시험 환경
- 시험은 PSI 전용 프로그램안에서 실행한다.
- 전용 프로그램안에 원격 터미널로 시험환경에 접속하는데 리눅스 GUI환경에서 작업할 수 있다.
- 입력이 가끔가다가 미끄러진다? (예를 들면ㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴ이런식으로 입력되는 경우가 있었다.)
- 클립보드는 막혀있다. 그래서 복사&붙여넣기를 사전에 알아두어야 한다.
- 시험환경에서는 한글지원이 안된다. 한글이 깨진다.
- 북마크는 따로 제공해 준다. 시험 키워드 글자를 누르면 시험환경의 파이어폭스 브라우저에서 페이지로 이동한다.
- 시험 시작하면 먼저 텍스트 문서를 하나 만든다음 문제를 풀었으면 번호를 표기하거나, 공식문서의 설정 내용을 임시로 작업하는 곳으로 사용했었다.
- 시험 시간이 2시간이지만 시간이 매우 부족하다.

### 2023-05-28 시험후기
**[주의]** 아직은 합격한 상태가 아닙니다. 😥
{: .notice}

- 16문제 중에서 15문제는 풀었고 1문제 풀다가 타임오버 되었다.

#### 01. `ImagePolicyWebhook` 풀다가 시간 오버 되었다.

​- /etc/kubernetes/epconfig/admission_configuration.json 설정,
- /etc/kubernetes/epconfig/kubeconfig.yml 설정,
- /etc/kubernetes/manifests/kube-apiserver.yaml 여기서 옵션이 생각이 안났다.
- 특히 시험환경에서 제공하는 북마크에서도 도움을 받을 게 없다.
- 이건 외워야 한다.


#### 02. ssh 접속 문제
- 문제를 풀기 위해서는 ssh 접속을 master 또는 worker로 접속 후 작업을 해야한다. 
- 작업이 끝나면 다음 문제를 위해 exit로 빠져나가자
​

#### 03. 기타..
- TLS, API Server 보안 구성은 노멀하게 풀이했다.
- Container Security Context는 runAsUser 문제 조건을 자세히 못봤다ㅠ(제대로 했나?)
- Sysdig 는 container.name 파라매터가 오류가 발생했지만 어찌 해결했다.
- AppArmor는 nginx_apparmor 내용이 엄청 많다(확실히 잘 풀었는지 모르겠다.)
- Trivy는 trivy -q image -s HIGH,CRITICAL <images> | grep total: 로 추가 걸러야 할 듯하다.
- NetworkPolicy는 막상 문제를 풀려니 헷갈리고 문제 해석에 좀 어려움을 느꼈다.
- gVisor, Dockerfile 이건 쉬운 편
- Secret도 Pod에 volumes 설정하는게 조금 헷갈렸다.
- Audit log는 막상 풀려니 쉽지 않았다...전반적으로..
- ServiceAccount(automountServiceAccountToken), RBAC도 기억이 잘 안나는 부분이 있지만 그럭저럭 풀었다.
- kube-bench에서 kubelet 부분을 어떻게 수정해야할지 화면을 보면 생각이 안난다...설정되어 있는 내용이 많아서 인지..

## 시험공부는?
- [하오킴](https://www.hao.kim/leaning/cks) 블로그에서 공부 했습니다.